Nuestro nuevo caso sin resolver
data del 11 de mayo de 1973.
Aproximadamente a las 12:48 a. m.,
en Brick Lane, en el este de Londres,
un hombre regresaba del bar
y, al llegar a casa de su novia,
Angela Hughes,
oyó dos voces que provenían
de la ventana del segundo piso.
¡Alto ahí! ¡Tú!
¡Detente!
Cuando la policía llegó,
Angela Hughes ya estaba muerta.
Registraron su apartamento,
pero no faltaba nada.
Esto me huele mal.
¿Qué huele mal, Ron?
Si fuera un robo, ¿cuál sería el móvil?
Eran jóvenes y pobres. Es absurdo.
Buen punto.
Y, si entendí bien,
¿la única persona
que vio al enmascarado fue el novio?
Según el informe policial, sí.
¿Quién era el novio?
¿Tiene nombre?
Peter Mercer.
Veinticinco años. Mecánico.
Licenciado del ejército
por un balazo que le lesionó la rodilla.
Pudo tener traumas sin tratar
que causaran una conducta errática.
Mercer persiguió al enmascarado,
pero este escapó.
Poco después, Mercer desapareció.
Nadie volvió a verlo jamás.
¿Ves? Huele mal. Como rata en un desagüe.
¿Creen que esa pobre chica
pudo haberse salvado?
No sé, es difícil saberlo.
El informe dice que murió
por las puñaladas, no por la caída.
Es un asesinato.
Bueno, seguro que Mercer
sabía primeros auxilios.
¿Por qué no la salvó? Imbécil.
Le dijo a la policía que murió en el acto.
Pero desangrarse lleva tiempo.
Lo admito, estoy perdido.
- ¿Sí?
- Este caso está peliagudo.
Hace que el del cuerpo trozado en el buzón
parezca pan comido.
Sí. Necesitamos
a alguien experto en medicina.
EL CLUB DEL CRIMEN DE LOS JUEVES
Así que esta es la famosa Coopers Chase.
Te daré un recorrido.
Allí está el ala del hospicio
para cuando las cosas se ponen…
Bueno, ya sabes.
Hay clases de tiro con arco,
y uno de los residentes
ganó la plata en los Olímpicos del 72.
¡Buen tiro! ¡Bravo! Sí, así se hace.
Debes admitir que es hermoso, Joanna.
Hasta tenemos llamas
como animales de apoyo.
Hoy todo el mundo tiene llamas, mamá.
Ten cuidado,
las llamas son muy temperamentales.
Muerden y te escupen la cara.
Bueno, los humanos hacen lo mismo
en situaciones de estrés.
Ven, te mostraré la sala de rompecabezas.
¿Se desangró hasta morir
por la puñalada o la caída?
¡Válgame Dios!
Ah, hola.
¿Este salón no es para rompecabezas?
No, los jueves no.
Ya veo. Disculpen.
Sigan con lo suyo.
¿Mamá?
Debe ser
el club de Agatha Christie o algo así.
De verdad, ya tengo que irme.
Hay mucho tráfico,
y debo llevar a un cliente vip a la ópera.
Escucha, mamá.
- No me gusta que vivas aquí.
- ¿Qué?
¿Y si te compro algo cerca de mí?
Bueno, más o menos cerca.
Joanna, necesito estar en un lugar
donde pueda hacer nuevos amigos.
¿Qué amigos haré viviendo sola en Hackney,
rodeada de, no sé,
hípsteres y pastelerías veganas?
No es lugar para una anciana.
Bien, tú ganas.
Solo quiero que seas feliz.
Desde que papá murió…
Bueno, me preocupo por ti, nada más.
Estoy bien.
- Conduce con cuidado.
- Sí.
Espero tener razón en esto, Gerry.
No estoy acostumbrada
a tomar decisiones sola.
Cumpleaños feliz.
Cumpleaños feliz.…
Ahí está.
Cumpleaños…
- Sí. No.
- Aquí debe ir un dos.
- ¿Eres enfermera?
- Disculpe, ¿qué?
Es que no te inmutaste al ver esas fotos,
así que tal vez tengas formación médica.
Podrías ser médica,
pero había pocas mujeres médicas
en nuestra época,
así que diría que eras
enfermera traumatóloga o algo así.
¿Acerté?
Justo en el blanco.
Disculpa, soy Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Yo soy Joyce.
- Joyce.
Joyce, ¿le darías un vistazo
a esto, por favor?
Santo cielo.
Podemos omitir
los detalles específicos por ahora.
¿Podría esa chica
haber sobrevivido a una herida así?
Bueno, en parte, dependería de su peso.
Hay mucha sangre.
Cuarenta y seis kilos.
Sí, entonces podría haber sobrevivido,
siempre y cuando…
Oigan, ¿cuánto durará este alboroto?
Estamos haciendo el sudoku más difícil.
Joyce, ¿te interesaría
discutir esto a fondo más tarde?
¿En privado?
Está bien. Pero ¿quiénes son ustedes?
Sí, perdona mis modales.
Somos el Club del Crimen de los Jueves.
Dame algo bueno, Lloyd.
No te pago una fortuna
para que me arruinen.
Buenos días, Ian. Bien, esto es lo último.
La señora Ventham dice
que quiere el auto, la casa,
y el apartamento de Mallorca.
Por Dios, ¡fue solo un polvo!
¡Se está yendo al carajo
con esta reacción!
Y ella tampoco es ningún ángel.
Ya tengo pruebas. Tengo ventaja.
Reacción exagerada o no,
mejor abróchate el cinturón.
Gemma quiere el divorcio sí o sí,
y te atacará con toda su artillería.
- Hola.
- Ian.
Y bien, ¿por qué tanta urgencia?
¿Por qué nos vemos en privado?
Necesito maximizar mis activos
más que nunca.
Hay que limpiar el cementerio,
con papeleo o sin él.
Mejor pedir perdón que pedir permiso, ¿no?
Demoleremos la iglesia
y haremos viviendas de lujo.
No. ¿Y los ancianos? Esto no les gustará.
Da igual, ya se habrán ido.
Usaré el edificio original para eventos.
No se irán tan fácilmente.
Muchos de ellos
eran muy fuertes y poderosos en su época.
Ya no es su época, ¿no? Es la mía.
Y es mi maldita tierra.
Esos viejos cascarrabias
me tienen sin cuidado.
El verdadero problema es Tony Curran.
¿Por qué?
Aquí tiene, señor Ventham.
Gracias.
Tony es copropietario de Coopers Chase.
Ganará mucho dinero, ¿no?
Sí, si aceptara.
Pero está tan terco como siempre.
Su tía Maud vive ahí
y no quiere que la molesten.
Si Tony se negó, ¿quién dirigirá la obra?
¿Yo?
¿Te gusta la idea?
¿Ser el jefe? ¿Ganar más dinero?
Sí, claro.
Sí, me vendría bien.
Mi madre está muy enferma en Polonia
y, ya sabes, debo mandar dinero
para su cuidado, pero…
Bogdan, los excavadores
irán el lunes por la mañana.
Solo por ir al cementerio e iniciar obras,
recibirás una jugosa suma.
Más que suficiente
para cuidar de tu mamá en Rumania.
- Polonia.
- Polonia, eso mismo.
Tony Curran es un tipo peligroso
que anda en negocios peligrosos.
Si lo despides…
tal vez te mate.
Bogdan.
Soy experto
en artes marciales mixtas, ¿sabes?
Nivel regional.
Sí, yo también soy un tipo muy peligroso.
¿Tenemos un trato o no?
Está bien, lo haré.
- Trato hecho.
- Sí.
Buenos días, tía Maud.
¡Mis favoritos!
Te ves radiante hoy, nena.
Eres un buen chico, Tone.
- Buen día, Tony. ¿Cómo estás, amigo?
- ¡Ron! Buenos días.
Te presento a Joyce, la nueva residente.
- Bienvenida a Coopers Chase.
- Gracias.
Buenos días, Maud.
¿Quién es ese?
Tony Curran, copropietario
de Coopers Chase con Ian Ventham.
Compró el convento en ruinas en los 80.
Hizo un negocio redondo.
Y que lo digas.
Él mismo lo restauró,
según dice, con sus propias manos.
Luego llegó Ventham
y puso el capital para terminar la obra.
- Entonces, ¿son socios?
- Sí.
- Él parece algo…
- Tosco, sí, pero descuida.
Tony está de nuestro lado.
Eso es lo que importa.
¿Cómo que "de nuestro lado"?
Se rumorea que Ian Ventham
quiere deshacerse de Coopers Chase.
¿Qué? ¿Por qué?
Para viviendas de lujo.
Nos echará a la calle.
Pero acabo de mudarme.
Tony jamás aceptará, ¿verdad?
No mientras la tía Maud siga viva.
Por eso Tony Curran
es tan importante para nosotros.
Al igual que la tía Maud.
- Vamos a probar ese pastel, ¿sí?
- Vamos.
Hace tiempo que el Club del Crimen
necesita a un experto en medicina.
Joyce, queremos que te nos unas,
pero solo temporalmente.
Suena bastante divertido.
Tu pastel es una delicia, Joyce.
Podría acostumbrarme a esto.
No te acostumbres mucho, Ron.
Tus estatinas no pueden hacer todo solas.
Pero el pastel está exquisito.
- Lo reconozco de buena gana.
- Gracias.
Lo hice para mi hija,
pero está perimenopáusica
y no puede comerlo.
Bueno, si pudiéramos
olvidarnos del pastel por un momento…
- ¿Joyce?
- ¿Sí?
La foto que viste antes…
es de nuestro caso sin resolver.
Angela Hughes.
"El caso de la mujer de blanco
que cayó por la ventana".
Sí. El informe policial dice
que el novio de Angela, Peter Mercer,
fue interrogado y liberado al poco tiempo.
Le cayó bien a la policía,
que le creyó la historia del intruso.
Sin embargo, una oficial de policía,
la inspectora Penny Gray,
la única mujer policía en ese entonces,
quiso volver a interrogarlo,
pero no la autorizaron.
El club de caballeros cerró filas.
De repente, Mercer desapareció
y nunca más se supo de él.
Caso cerrado.
Hasta ahora.
¿Puedo saber de dónde sacaron estos casos?
Digo, deben ser archivos confidenciales.
Sí. Bueno, provienen
del otro miembro fundador de nuestro grupo
y una amiga muy cercana mía, Penny.
La misma Penny Gray
que quería interrogar a Peter Mercer.
Sí, exacto. Ella misma.
Qué emocionante.
¿Vendrá la próxima semana?
No, ella no nos acompañará.
Penny se mudó al ala del hospicio.
Lo siento.
Gracias.
Querida, quería ponerte al día
con nuestro último caso.
Ibrahim insiste en que lo llamemos
"el caso de la mujer de blanco
que cayó por la ventana".
¿Puedes creerlo? Pegadizo, ¿no?
Pero es un caso difícil.
Te encantaría.
La clave es el tiempo que tardó
esa pobre chica en morir desangrada.
Pero tuvimos suerte.
¿Suerte?
Sí. Una entusiasta ayudante.
Una exenfermera recién llegada. Joyce.
Es bastante amable.
Un poco simplona, ya que estamos.
Pero sabe mucho
de heridas de cuchillo y todo eso.
Todo el mundo sirve para algo.
Ay, Pen, cuánto desearía
que nos ayudaras con este caso.
Es bueno. No puedo creer
que no lo sugirieras tú misma antes de…
John, ¿crees que pueda oírnos?
Algunos días rezo para que pueda,
y otros días rezo para que no.
Yo solo vengo y le leo.
- Sobre crímenes misteriosos, espero.
- Claro.
El tedio la estaba volviendo loca
antes de que tú llegaras.
El Club del Crimen la mantuvo cuerda.
Qué gran equipo formaban.
¿Cómo está Stephen?
Bueno, ya sabes.
Es un camino cuesta abajo, ¿no?
Esa clase de demencia.
Y nunca volverá a subir.
Tiene días buenos y días malos.
A veces es mi Stephen, el que tanto amo.
Inteligente, lúcido.
Y, de golpe,
me doy la vuelta y ya no está.
Se fue.
Atesora los buenos momentos.
- Stephen, ya volví.
- Hola, amor.
¿Tuviste un buen día?
Sí, estuvo bien, gracias. ¿Y tú?
Sí.
Me trajeron el almuerzo.
¿Qué era?
Ay, Dios.
Se me olvidó, yo…
Fuera lo que fuera, estaba delicioso.
El almuerzo de hoy fue pastel de pollo
con puerro y papas hervidas.
Una delicia.
Qué rico.
- ¿Qué estás leyendo?
- Bueno, pues…
Estaba contemplando el jardín
y vi una urraca.
Una sola.
Me llamó la atención.
Y me puse a investigar.
¿Sabías que forman pareja de por vida?
¿No es hermoso?
Como nosotros.
Cielos, mira la hora.
Se me hizo tarde.
Tengo una cita con mi editor.
- No, tranquilo.
- ¿Qué?
No hay prisa. Primero una taza de té. ¿Sí?
- Y tal vez una siestita.
- Sí, me encantaría.
Hola a todos.
Perdón por llegar tarde.
Soy la oficial Donna De Freitas,
de la Comisaría de Fairhaven.
Y hoy vine a darles consejos prácticos
para la seguridad del hogar.
¿Eres una policía de verdad?
Claro que es de verdad, Marjorie.
Compórtate.
Sí, soy una oficial de policía de verdad.
Bien, pues te tengo una pregunta.
Una pertinente.
- Escucha.
- Bien.
Si un hombre asesinara brutalmente
a su novia y luego desapareciera,
¿cuánto tiempo investigarían
antes de declararlo desaparecido?
Bueno…
no sé qué tenga que ver eso
con la seguridad en el hogar.
Creo que todos esperamos que esto
no sea un tedioso sermón sobre cerraduras.
Ya sabemos, hay que pedir identificación.
"¿De verdad eres de la empresa de gas
o vienes a robarme?".
Sí.
Yo quisiera que viniera un ladrón.
Sería lindo recibir una visita.
Bueno, en realidad,
quería hablar con ustedes
sobre las pulseras de seguridad…
No.
¡No!
- ¡Es mi auto!
- Lo siento mucho.
El comité de estacionamiento
se toma sus deberes muy en serio.
- Son fascistas.
- Pero soy policía.
Aunque fueras el rey, les daría igual.
Sí, me temo no irás a ningún lado
por una hora, como mínimo.
¿Quieres almorzar con nosotros?
- ¿Una botella de cada uno?
- Sí.
¿De cada qué?
Color. Tinto y blanco. Vino.
Bueno, es algo temprano para mí.
No es temprano si te levantas a las 5:30.
Adivina mi edad.
¿Setenta y ocho?
- Pero no lo pareces.
- Hago pilates.
Bueno, como dije,
no pareces tener más de 65,
pero las manos nunca mienten.
Buen trabajo policial.
Y bien, oficial Freitas,
¿este es su primer trabajo?
No. Estuve un tiempo
en la Policía Metropolitana de Londres,
y luego me mudé aquí.
¿Y te ha gustado? Un poco aburrido, ¿no?
Tranquila. Estamos en confianza.
Siendo así,
sí, me muero de aburrimiento
haciendo multas de tránsito todo el día.
¿Y ustedes? ¿Son solteros? ¿Casados?
Soltero empedernido.
Divorciado. Dos veces.
Viuda.
Elizabeth sí está casada.
Con el encantador Stephen.
¿En serio? ¿No almorzará con nosotros?
No, tiene una entrega.
Es un autor publicado.
¿En serio? ¿Y tú qué hacías
antes de jubilarte?
Era psiquiatra especializado
en veteranos de guerra con TEPT.
¿Y tú, Ron?
Era sindicalista.
No eras un sindicalista cualquiera, Ron.
Era el número uno.
En sus días, lo conocían como Ron el Rojo.
Sí, así es.
Donde hubiera un piquete,
una huelga o una sentada, ahí estaba yo,
arengando a la gente junto al brasero.
Hermosos tiempos.
¿Y tú, Joyce?
No hay mucho que contar.
Fui enfermera, mamá, y enfermera otra vez.
Mi hija, Joanna,
es la interesante de la familia.
Administra un fondo de cobertura,
si saben qué es eso.
- No.
- Ni idea.
Yo tampoco.
¿Y tú, Elizabeth? ¿A qué te dedicabas?
Asuntos internacionales.
¿Como una diplomática?
Digamos que tengo
una amplia gama de habilidades.
- ¿Puedo?
- ¡Llegó el vino! Gracias.
Yo quiero un poco.
¿Cuál es el menú de hoy? Vamos a ver.
- Voy a pedir por ti.
- ¿En serio?
Vamos, Jackie, no te quedes.
Este lugar es increíble.
Me da ganas de envejecer.
O sea, cuando llegue
a los últimos capítulos de mi vida.
Sí, Coopers Chase es excepcional.
- ¡Hola!
- Somos afortunados…
¡Ahí está!
Es Jason.
¿Cómo estás, papá?
Bien, hijo. Mejor ahora que te veo.
¿Es Jason Ritchie?
Sí, nuestra celebridad. El hijo de Ron.
Viene dos o tres veces por semana.
Hola, Ibsy.
Jason.
- Hola, Jason.
- Elizabeth.
Jason,
ella es la oficial Donna De Freitas.
- ¿Cómo estás?
- Hola.
Es un placer conocerte.
Sí, era una… Soy una gran admiradora.
He visto todas tus peleas.
¿Y qué haces ahora, después de la lesión?
Bueno, salgo en TV de vez en cuando.
Sí, claro.
Fue un campeón invencible
en su época, ¿no, hijo?
- Ya lo sabe, papá.
- Sí.
Jason, ella es Joyce. Acaba de llegar.
Si me permites,
me encantó tu participación
en Celebrity MasterChef.
Muchas gracias, Joyce.
Y bien, ¿qué vas a hacer ahora, Jason?
Bueno, ensayo para Bailando sobre hielo.
En cierto modo, es un deporte, ¿no?
Sí.
En fin, muchas gracias por el almuerzo.
Gracias.
- Gracias. Cuídate.
- Muchos éxitos.
- Adiós.
- Sí, hasta luego.
Es una chica agradable.
Podría sernos útil.
- Tony, amigo, cálmate.
- ¡No te saldrás con la tuya!
¿La mía? No se trata de nada turbio.
Esto nos conviene, lee el contrato.
- ¿Contrato?
- Sí.
Traerás a Bogdan,
el contratista polaco, ¿no?
Pues no harás nada
mientras mi tía Maud viva.
- Te veré en la corte.
- Cuando quieras.
- Cielos.
- Estaré listo.
¿Por qué estarán discutiendo?
Por dinero.
Al final, siempre es por dinero.
Tony, ¿qué pasa?
¿Que qué pasa, Liz? Él.
Ventham, eso es lo que pasa.
Quiere demoler el cementerio
para construir viviendas de lujo.
- Entonces, ¿era cierto?
- Habrá mucho ruido.
Sí, ¿y el edificio principal?
¿Y nuestros apartamentos?
Será un lugar para eventos.
Por Dios.
- Ron.
- Sí.
- ¿Qué hacemos?
- Convocar a los residentes.
Hay un contrato de arrendamiento.
Debe consultarnos primero.
Pero ¿no puedes hacer algo
como copropietario?
Claro que puedo.
Puedo hacer mucho.
Les aseguro que haré todo lo posible
para salvar este lugar y a su gente.
Con los Curran no se jode.
E Ian pronto lo descubrirá. Ya verán.
Se avecina una pelea.
SALVEN COOPERS CHASE
- ¿Qué haces? ¡Oye!
- ¡Pedazo de idiota!
Buenas.
Bien, no faltó nadie.
Antes que nada, una cita de Confucio.
Yo tengo otra cita.
Son sus palabras, señor Ventham, no mías.
"Inversiones Ventham solo realizará
nuevos emprendimientos en Coopers Chase
previa consulta
con los residentes actuales".
Sí, esta es la consulta.
Ustedes son los residentes.
Tienen diez minutos para consultar.
Esto no es una consulta. Es una emboscada.
Sabemos que pretende acabar
con toda la comunidad de jubilados.
Sí, y echarnos a la calle.
Ay, por favor. No, nada de eso.
No quedarán en la calle.
Serán compensados y reubicados.
Queremos estar en Coopers Chase.
Firmamos contratos de arrendamiento.
Contratos vitalicios.
Y ustedes parecen inmortales.
Sin embargo, si leen bien el contrato,
verán una cláusula…
El punto es, Sr. Ventham,
que nos encanta vivir aquí.
- ¡Sí!
- Es nuestro hogar. Son nuestros amigos.
Y hay residentes
cuyas parejas requieren atención especial.
O que no tienen familia en el país.
¿Qué piensa hacer con las llamas?
Están fuera de control. Son como conejos.
Hice una donación al refugio de burros,
y se las llevarán.
Y quiere hacer lo mismo
con todos nosotros, ¿no?
Soy su veterinario. Yo me ocupo de ellas.
No puede hacer estas cosas
sin consultarme antes.
Oigan, a fin de cuentas, es mi terreno.
¿Entendido?
Puedo hacer lo que quiera con él.
No está bien que exhume
y profane tumbas sagradas
solo para ganar dinero rápido.
Es un pecado.
Nunca vi al padre Mackie tan furioso.
Visita el cementerio a diario.
Esto debe ser un ultraje contra su fe.
Supongo que sí.
Ya que el mismísimo Dios
no se hizo presente, hemos terminado.
El lunes empiezan a excavar. Gracias.
Si cree que se saldrá con la suya,
no sabe con quién se metió.
- Se lo dije a la cara.
- ¿En serio?
Sí, le dije: "Escucha, Ventham.
Si traes a ese idiota polaco
sin mi consentimiento,
verás lo que te espera".
Bien, Tony.
No nos precipitemos.
Debes mantener la cabeza fría.
- Te llamo después. Adiós.
- Bien, saludos.
¿Qué haces tú aquí?
Al parecer, la víctima
fue golpeada hasta morir.
No tenemos arma homicida.
Hora del desayuno en KNT1,
la radio de Kent.
En las últimas noticias, Tony Curran,
un empresario y contratista local,
apareció muerto en su casa
ayer por la mañana.
Al parecer, fue golpeado hasta la muerte.
Por el momento, no hay sospechosos.
La policía dice
que ya abrió una investigación.
¿Elizabeth? ¡Elizabeth!
A la sala de rompecabezas. ¡De inmediato!
Reunión de emergencia, ¡ya mismo!
Pero ¿qué rayos?
¡Sí! Vamos, todos. ¡Izquierda! ¡Derecha!
- ¡Ron!
- ¿Sí?
Tenemos que reunirnos.
¡Sal de la piscina, ahora!
¿Qué sucede, Joyce?
Estaba haciendo yoga.
Ya me perdí el saludo al sol.
Los miembros temporales
no pueden convocar reuniones.
¡Hubo un asesinato! ¡Un asesinato real!
- ¿Qué?
- ¿Quién?
¡Tony Curran! Lo mataron en su casa ayer.
Ahora tenemos un caso real.
¿No es maravilloso?
No, Joyce, no es maravilloso.
Si Tony Curran está muerto…
¿Quién protegerá
a Coopers Chase de la destrucción?
Ventham hará lo que quiera.
Sí, lamento mucho lo de Tony.
Obvio, D. E. P. y todo eso.
¿Quién querría matar a Tony Curran?
¿Y cómo lo atrapamos?
La policía debe estar haciendo
una lista de sospechosos.
Lo que necesitamos
es a un hombre o una mujer
que nos informe desde adentro.
Y creo que tenemos a la persona indicada.
Bien, escuchen, caballeros.
La causa de la muerte
es un feo traumatismo cerrado
en el lado derecho de la cabeza.
Revolvieron el lugar.
Pudo ser un robo fallido,
pero no hay indicios de entrada forzosa.
La última llamada
fue a un número no registrado,
quizá un celular desechable.
Había varios artículos
en el suelo y en el aparador.
Documentos, facturas, contratos,
junto con… esta foto.
Ahora…
Sí, no, deje la bandeja, oficial.
Seguro tendrá cosas importantes que hacer.
Sí.
Desde luego.
Cosas importantísimas.
El té no se preparará solo.
- ¿Hola?
- Joyce, ¿estás lista?
Ya casi.
- Ve a la parada de autobús.
- Sí.
Listo. ¿Qué tal? ¿Se me fue la mano?
No, para nada. Parece… Es muy realista.
¿Hola?
Comisaría de Fairhaven. Por supuesto.
Soy el doctor Ibrahim Arif.
Correcto.
Mi buen amigo, Ron Ritchie,
tiene información valiosa
sobre el asesinato de Tony Curran.
Estamos en Coopers Chase.
No, me temo que no es posible.
No, verá, no podemos ir a la comisaría.
Ron está bastante enfermo
y vulnerable estos días.
Incontinente, incluso.
¡No digas eso!
¿Sería posible que enviaran a alguien?
Maravilloso. Gracias.
Genial. Todo va bien, ¿no?
Sí, no todo, Ron. Estás demasiado pulcro.
- Sí.
- Desalíñate.
Desaliñarme.
Saldré todo el día.
Si me necesitas, llámame.
No, estaré bien. No te preocupes por mí.
Pero ¿qué…?
¿Qué rayos te pusiste?
Estás idéntica a la reina.
- ¿En serio?
- Sí.
Fue un día triste.
El funeral.
- ¿Te acuerdas de eso?
- Claro.
El 19 de septiembre de 2022.
Lo miramos en la tele.
Tú solo veías el operativo de seguridad.
Sí, es cierto.
¿Qué estás tramando?
Ya sabes, esto y lo otro. Tengo un plan.
Mi querida Elizabeth,
siempre tienes un plan.
Me gusta tu suéter.
¿Y ahora qué?
Sígueme.
Qué emocionante.
Me siento como en esos programas nocturnos
sobre dos viejas y aguerridas detectives
que siempre vencen a la policía.
¿No te parece?
- No. ¿Joyce?
- ¿Sí?
Jamás vuelvas a decir
"viejas aguerridas" en mi presencia.
Entendido.
Joven, por favor, ayúdeme.
Acaban de robarme el bolso en…
- El centro comercial.
- Sí, eso.
Tenía todo ahí.
Mi pensión, mi dinero, ¡todo!
Por favor, ayúdeme.
Sí, claro. Permítame tomarle los datos…
No, quiero hablar con una oficial mujer.
Le aseguro que estoy muy calificado
y soy sumamente amable.
- No, debe ser mujer.
- Pero…
¡Es monja!
Sí.
Sí, soy monja.
Sí, hice un voto
y no puedo estar con ningún hombre.
Excepto Jesús, claro.
Entiendo. Yo…
- Esperen aquí.
- Apúrese.
Sí, tranquila, ya regreso.
Una monja, bravo.
Ojalá se me hubiera ocurrido.
Bien, señoras, ¿en qué puedo…
ayudarlas?
SALA DE ENTREVISTAS GRABADAS
- ¿De verdad te robaron el bolso?
- ¡No!
Pobre del que intente robarme el bolso.
¿Te imaginas?
Entonces, ¿se puede saber
qué hacen ustedes dos aquí?
Tengo que volver
a atrapar criminales y esas cosas.
Excelente. Primero, déjame decirte algo.
No finjas que no te alegra vernos,
porque sé que sí.
Y a nosotras también.
Nos divertiremos más
si estamos de acuerdo en eso.
A efectos de la grabación,
la oficial De Freitas guarda silencio,
pero intenta disimular una leve sonrisa.
Segundo, si te impedimos hacer algo,
seguro que no es atrapar criminales.
Es algo aburrido.
Sin comentarios.
Tenemos una pregunta para ti.
Soy toda oídos.
¿Te gustaría investigar
el asesinato de Tony Curran?
Eso no va a pasar nunca.
Pero, si pudiéramos hacerlo,
¿te interesaría?
¿"Si pudiéramos hacerlo"?
¿Quién te crees, la jefa del MI5?
No.
No, solo soy una mujer
que no acepta un no como respuesta.
Como tú, creo.
¿Qué ganan ustedes?
Vaya, admiro tu suspicacia.
Es la cualidad que más admiro.
Qué bueno.
Entonces, no tendrás problema
en decirme qué quieren a cambio, ¿o sí?
Podríamos tener preguntas
sobre la investigación en curso.
No puedo revelar nada confidencial.
No, nada poco ético. Tienes mi palabra.
Como mujer de Dios.
Si aceptara su ayuda
para investigar la muerte de Tony Curran,
¿cuándo sería?
- En una hora.
- ¿Una hora?
- Depende del tráfico.
- Nuestra gente está esperando.
Es decir, Ron e Ibrahim.
Te doy mis datos de contacto.
Escríbeme si puedes.
Fin de la entrevista, 12:47 p. m.
La grabadora está apagada.
Sí. Es cierto.
Tenemos luz verde.
Recibido.
Buenas tardes.
Vengo a ver al señor Ron Ritchie.
- Por aquí, inspector.
- Gracias.
¿Ron? Llegó el señor policía.
¡Policía! ¡No! ¡La policía no!
¿Qué quieren de mí? ¿Qué?
- Protestar es un derecho.
- Calma.
Sepa disculpar a Ron.
No tolera las figuras de autoridad.
- Ron.
- ¿Sí?
- Cálmate, por favor.
- Bueno.
Solo vino a hablar
sobre la discusión que viste
entre Ian Ventham y Tony Curran.
Le aseguro que no está en problemas.
Solo quiero hacerle unas preguntas.
¡No!
No. Quiero a la dama policía.
No hablaré con él.
¿Qué dama?
La bella dama que estuvo aquí.
La oficial De Freitas.
Vino a dar una charla sobre cerraduras.
Ron tiene debilidad por ella.
Sí, ya veo.
Bueno, no, ella es muy novata.
No tiene experiencia.
De hecho, no está en el caso del asesin…
¡Quiero a la dama!
Hablaré únicamente con la dama.
Lo siento. Solo hablará con De Freit…
¿Hay alguna forma
de transferirla a su equipo?
Veré qué puedo hacer.
Brillante, Ibsy.
Eso fue brillante, rayos. O sea…
Oficial De Freitas.
Llamaron de Recursos Humanos.
Van a transferirte.
¿Adónde?
Al DIC.
Departamento de Investigación Criminal.
Estás en el caso de Tony Curran
hasta nuevo aviso.
No puede ser.
¿En serio?
¡TE TOMÓ MENOS DE 20 MINUTOS! ¡LPM!
¿Qué significa "LPM"?
- 'La puta madre'.
- ¿Disculpa?
¡La puta madre!
Perdón, cielo.
Mi hija me lo enseñó.
Disculpa a mi amiga. Está un poco…
No es cierto.
INFORME ANUAL 2023
VILLA DE REPOSO COOPERS CHASE S. A.
Vaya. Interesante.
HAY UN TERCER INVERSOR MISTERIOSO
EN COOPERS CHASE.
¿DESPIERTA A ESTA HORA?
Joyce, una amiga mía
consiguió las cuentas de Coopers Chase.
Sin embargo,
son casi imposibles de descifrar.
- Pensé que quizá tu hija…
- Joanna.
Joanna. Trabaja en finanzas, ¿no?
¿Crees que podría revisar
esas cuentas para nosotros?
De manera confidencial, claro.
Lo dudo. Vive ocupada.
No tiene tiempo ni para llamarme.
Solo inténtalo, ¿sí?
Para investigar
de forma profesional y eficaz,
debemos emplear todos nuestros recursos.
- Le preguntaré.
- Bien.
Joyce, tienes un don.
A ver si entiendo.
¿Es un club sobre asesinatos?
¿Como un pódcast de crímenes reales?
Bueno, en cierto modo.
Pero investigamos los crímenes.
Suena medio macabro.
Sí, admito que suena disparatado.
Pero es un grupo maravilloso.
Somos un equipo.
Entonces, ¿podrías examinar esas cuentas?
Por si no lo has notado,
tengo mucho que hacer.
Por el amor de Dios, Joanna.
No llamas más de una vez por semana.
Tus visitas no duran más de 47 minutos.
Ya ni siquiera quieres mi pastel.
Lo único que te pido
es que dejes a tus millonarios un minuto,
¡y ayudes a tu única madre
por una maldita vez!
- Veré qué puedo hacer.
- Gracias.
El historial de Curran:
conducción temeraria,
agresión, posesión de un arma ilegal.
La lista sigue.
Sin duda, hay muchos
que lo querían muerto,
pero ahora debemos identificar
al otro hombre de la foto.
¿Cuál foto?
La de la escena del crimen.
Había varias fotos en el suelo.
La mayoría eran de viajes,
bodas y esas cosas,
pero había una de él con un desconocido.
Los forenses acaban de enviarla.
¿Quieres darle un vistazo?
Claro, de una.
Lo siento.
¿Queda feo decir "de una" en el DIC?
No soy el indicado
para decir qué queda feo.
Solo mira la foto, De Freitas.
Puedes llamarme Donna.
Así me suena menos raro.
¿Donna?
Sí, así me llamo.
Es mi nombre.
Sí, bueno, lo intentaré,
pero soy pésimo con los nombres.
No recuerdo ni el nombre de Griffiths,
y lleva siete años con nosotros.
¿No saben quién es de la foto?
No, Griffiths está investigando eso.
Pues dile que ya no hace falta.
Es Bobby Tanner.
¿Qué?
Un capo de la mafia.
Es muy escurridizo.
La policía lleva años buscándolo.
Y ahora aparece aquí. Qué ironía.
Entonces, ¿nunca lo encontraron?
No. Y eso no es todo.
Hay un tercer hombre, pero lo recortaron.
¿Qué?
Sí, mira.
¿Ves su brazo reflejado en el espejo?
Es cierto.
Qué buen ojo.
Le avisaré a Griffiths.
Súbelo al máximo, Joyce.
Ya llegaron. ¿Listos?
- Sí.
- Listo.
- Recuerden…
- Córrete.
…toda información
que les saquemos será un plus.
Entendido.
Hudson será un hueso duro de roer.
Debemos ponerlo lo más incómodo posible.
En mi experiencia, la gente suele
quebrarse o hablar más si está incómoda.
Yo creo que se consigue más información
con amabilidad y pastel.
Sí.
¿Alguna vez interrogaste a un espía rival
en la antigua Alemania Oriental, Joyce?
Pues no.
Hola, Joanna.
- Investigué las cuentas de Ian Ventham.
- A ver.
Encontré algunas cosas muy llamativas.
Te envié los PDF.
¿Sabes lo que es un PDF?
¿Tú qué crees, Jo?
Pero Ibrahim sí. Él sabe de todo.
PDF.
Bingo.
Santo cielo.
Caray, Joyce.
Qué hija tan inteligente tienes.
Esta información vale oro.
Ahora sí tenemos una ventaja.
- Bravo, Jo.
- Genial.
Gracias, mamá. Debo irme.
Aquí vamos.
- Pase, por favor.
- Gracias.
Buenas tardes.
Creo que ya conocen
a la oficial De Freitas.
Me ayuda con el caso de Tony Curran.
Me dijeron
que todos ustedes están al tanto
de que el Sr. Curran iba a construir…
Disculpe nuestros modales, inspector.
- Por favor, tome asiento.
- Sí, siéntese.
Dele un descanso al cuerpo. Eso es.
Póngase cómodo.
Hace calor aquí, ¿no?
Claro que hace calor.
Soy una mujer de 76 años.
Tremendo apretón, Sr. Ritchie.
Creí que estaba enfermo y vulnerable.
A mi edad, hay días buenos y malos,
inspector Hudson.
Ya sabe, días buenos y malos.
Y le creció el diente que le faltaba.
¿Cómo dijo? Ah, sí, mire. Es un milagro.
Pero qué descortesía,
no le hemos ofrecido té.
¿Azúcar?
No, intento adelgazar.
Pruebe el pastel.
Espero que su dieta se lo permita.
No, hoy almorcé bastante.
Bien, ¿por qué no?
- Así se habla. Provecho.
- Cielos.
Perdón, no puedo… Es…
Cuidado.
- Dios, qué delicia.
- ¿Verdad?
Y bien, Ron… usted vio a Ian y Tony
discutiendo en el estacionamiento.
¿Verdad? Por eso estamos aquí.
Sí. Fue una discusión feroz.
Terminó mal. Tony se fue furioso.
Parecía ser por dinero.
Dicen que el dinero
es la raíz de todo mal.
Aunque, según Jung…
Mi hijo me dijo que la casa de Tony
tenía un excelente sistema de seguridad.
¿Ah, sí? ¿Su hijo conocía a Tony Curran?
Bueno, no más que el resto de nosotros.
Digo, Tony era todo un personaje local.
Era un hombre de mundo.
Todos tuvimos trato con él
en un momento u otro.
No es nada raro.
Igual, sería útil hablar con su hijo.
Se llama Jason, ¿no?
Claro, no hay problema. Vendrá a verme.
Aunque dudo que pueda ayudar.
Bueno, dejemos
que la policía haga su trabajo y…
Ron se refiere a que tal vez
haya algo en el sistema de seguridad.
Funcionaba mal.
Una pérdida de dinero, para mí.
Raro, ¿no? Que un constructor
tenga un sistema de seguridad defectuoso.
¿Y la hora de la muerte?
No podemos darle ese dato.
Por ahora, es información confidencial.
Demasiado delicada para revelarla.
Tiene razón.
Y esta reunión
ha sido mucho dar y poco recibir.
Yo, por ejemplo,
sé que Coopers Chase
tenía tres inversores cuando se construyó.
Eran Ian Ventham, Tony Curran,
y un inversor anónimo
bajo una cuenta fantasma
llamada "el Gran Florecer".
¿Sabía usted eso?
No, no lo sabía.
También tengo esto.
¿Un teléfono viejo?
Quizá sea viejo, pero aún funciona.
Y contiene archivos PDF
de cuentas financieras de Ian Ventham.
Según esto, si Tony Curran muriera,
sus acciones volverían a manos de Ventham,
lo que significa que Ian Ventham
ganó millones con este asesinato.
A ver.
Si nos da la hora de la muerte.
No puedo revelar esa información.
¿Quiere los archivos o no?
Las 11:24.
- Oficial De Freitas.
- Qué preciso.
Su reloj registró la hora
en que su corazón se detuvo.
¡Oficial De Freitas!
¿Quiere los archivos o no?
Aquí tiene.
Gracias.
¿De dónde rayos
sacaron las cuentas de Ian Ventham?
Digo, es una empresa privada.
Ni siquiera nosotros pudimos.
Trabajo de equipo.
Nuestra generación
aún recuerda lo valioso que puede ser.
¿Cómo lograste ese hojaldre tan suave?
El truco es amasar muy rápido
mientras aún está frío.
- Listo.
- Debes ser hábil con las manos.
Me lo dicen a menudo.
¡Jason!
- ¡Ahí está! Mi hijo, Jason.
- Hola, papá.
Como prometí, aquí está.
Inspector Hudson, Jason.
Jason "el Martillo" Ritchie.
Las presentaciones sobran.
He visto todas tus peleas.
Qué pena lo del retiro por lesión.
Sí, cosas que pasan.
Lo siento, sí.
- Pero trabajar en TV es divertido, ¿no?
- Sí.
¿No harás Blancanieves esta Navidad?
Sí, seré el príncipe.
Inspector, ¿quiere una foto
con nuestro tricampeón de peso medio?
- Aquí y ahora. Vamos.
- Muchas gracias. ¿Seguro?
Claro que sí.
A los de la comisaría les encantará.
Bien, mójense los labios.
- No puedo creer que seas tú.
- Soy yo.
- Eso es.
- Tome varias.
- Perfecto. Se ven bien.
- Clic, clic.
- Muy natural.
- Puro poder.
Genial. Directo al mentón.
- ¿Listo?
- Te encantarán.
- Hay una que quedó genial.
- Miren eso.
- Gracias.
- De nada. Adiós.
- Un segundo…
- Sí.
¿Qué piensas de Tony Curran e Ian Ventham?
- Los conocías, ¿no?
- No.
Es decir, sabía quiénes eran.
Tony tenía muchos enemigos,
al igual que Ian.
¿Se te ocurre alguno?
No.
Ahora mismo, no.
En fin, tengo que irme.
- Bien, nos vemos.
- Llámame si recuerdas algo.
- Inspector, fue un placer.
- Igualmente.
- Oficial, muchos éxitos.
- Sí.
Nos vemos. ¡Espera, Jason!
Inspector, como le gustó el pastel,
se me ocurrió darle el resto.
Es mejor que Donna conduzca.
Eso tiene muchísimo ron.
Resalta el sabor de la nuez, para mí.
- Gracias.
- Gusto en verlas.
Maud.
¿Qué quieres, Elizabeth?
Solo quería decir
que lamento mucho tu pérdida.
Tony era un tipo fenomenal.
¿Tienes alguna idea de quién lo mató?
Tengo muchas ideas
sobre muchas cosas, querida.
Pero no por eso voy a compartirlas,
y menos con esos policías cerca.
Sí, son un montón de imbéciles.
- Pero así son todos los policías, ¿no?
- Sí.
Qué lindas flores.
Sí, las envió un viejo amigo
que quería mucho a Tony.
Aún queda gente con modales.
MI MÁS SENTIDO PÉSAME.
CON AMOR, B. T.
¡Jason! ¿Estás bien, hijo?
Oye, pensé que tomaríamos una cerveza.
Sí, tengo que irme. Surgió algo.
Acabas de llegar.
- Papá, tengo que irme.
- Jason, ¿qué pasa?
Papá, ya basta, ¿sí?
¿Por qué estás tan enojado?
Está bien.
Mira, sé que te avergüenza
que trabaje en televisión,
pero no hace falta que seas tan obvio.
No me avergüenza, Jason.
O sea, no voy a mentirte.
Entiendo mucho más el mundo del boxeo.
Cielos, eras un rival temible.
¿Lo ves? No puedes evitarlo, ¿no?
¿Qué cosa?
Tengo que irme.
- Ten cuidado…
- Adiós.
Bueno, conduce con cuidado.
Jason te mintió.
- ¿Qué?
- Está en el archivo de Tony Curran.
Jason hacía trabajos dudosos
para Ian Ventham y Tony
antes de trabajar en la tele.
- Y noté algo más.
- ¿Qué?
Jason es el tercero
en la foto de la escena del crimen.
Tiene el mismo tatuaje
en el brazo. ¿Tu celular?
Está aquí.
A ver, muéstrame.
Mira.
- Y parecía desesperado por irse.
- Es cierto.
Sí, debemos vigilarlos
a él y a Ian Ventham.
No quiero que se nos escape nadie.
Te rebasó un aprendiz.
¡Por Dios! Intentamos ver
qué tan rápido pudo conducir Ventham
de Coopers Chase a casa de Curran.
¡Énfasis en "rápido"!
¿Alguien quiere gomitas?
Mis cálculos no se basan en la velocidad.
Tengo un complejo algoritmo
que me permitirá saber
si Ventham pudo llegar
a tiempo para asesinar a Curran,
así que… paciencia.
Estoy muy ocupado hoy, ¿saben?
Mi socio murió y tengo mucho que resolver.
Por supuesto.
¿Podrías decirme
quién más está aquí con Tony?
- Es Bobby Tanner.
- Correcto, Bobby Tanner.
La policía lleva años tras él.
Su prontuario es del largo de mi brazo.
Su nombre está por todos lados, dicen.
Creí que había muerto.
¿De dónde sacaron esto?
De la escena del crimen.
¿En serio?
Bien, ya veo.
¿Por qué mezclarte con Bobby Tanner, Ian?
Es una auténtica joyita.
Les corta dedos a sus enemigos
y se los manda por correo.
Tenemos un congelador lleno de dedos.
O hablas ahora,
o lo averiguaremos de otra manera.
Es el tercer dueño.
- ¿Tercer dueño de qué?
- Coopers Chase. Dios, qué lentos son.
Tony Curran lo trajo
para terminar la obra con su dinero.
No fue idea mía.
¿Sabes dónde puede estar?
¿Estás sordo? Lo daba por muerto.
Desapareció hace… no sé, años.
Si está vivo, mejor sigan buscándolo.
Es un tipo peligroso.
¿Crees que Tanner mató a Curran?
No sé, ese es su trabajo, ¿no?
Oigan, debo volver a lo mío.
¿Por qué discutiste con Curran
antes de su muerte?
Por negocios. Es difícil de explicar.
También está Jason Ritchie.
El tatuaje lo delata.
¿Le pediste que matara a Curran por ti?
No movería ni un dedo por Jason Ritchie.
Sería lindo
que tus dos socios murieran, ¿no?
Ganaste más de $12 millones
ahora que Tony salió de escena.
¿Cómo diablos saben eso?
Yo no maté a Curran, si eso piensan.
No, estuve toda la mañana con inversores.
Concéntrense
en buscar a Tanner y encerrarlo.
- Es lo mejor para él y para nosotros.
- Pareces muy preocupado.
Sí. Estás sudando.
Sí, bueno, da igual.
Tengo una cita urgente.
Hagan su trabajo, y yo haré el mío.
Tengo que irme.
- Sí, seguiremos en contacto.
- Sí.
¿Y la señora Ventham?
Pregúntale a su abogado.
Los divorcios son muy costosos, ¿no?
Sí, creo que mi algoritmo funcionó bien,
considerando el tráfico y mis 30 km…
¡Ibrahim!
¿Pudo Ian Ventham haber llegado a tiempo
para matar a Tony Curran? ¿Sí o no?
No.
Rayos.
- Rayos.
¿Señor?
Ian Ventham no puede ser el asesino.
¿Qué?
¿Por qué no?
No pudo haber llegado a tiempo.
Habría llegado
7 minutos después de la muerte.
- ¿Cómo sabes…?
- El Club del Crimen de los Jueves.
Perdón, ¿el qué?
Bueno, así es como se hacen llamar.
Elizabeth y la pandilla.
Fueron a casa de Curran
y descubrieron esto.
Tengo a Griffiths
haciendo el mismo ejercicio ahora mismo.
¡Maldita sea!
Llevo casi 30 años en esto.
No me dejaré presionar
por cuatro jubilados.
Griffiths, bien. ¿Novedades?
Bueno, según nuestros cálculos…
Ve al grano.
¿Pudo Ventham haber llegado a tiempo
para matar a Curran? ¿Sí o no?
- No.
- Bien, lárgate, Griffiths.
- Hola, Donna.
- Elizabeth, hola.
- Necesito tu ayuda.
- ¿Sí?
En la escena del crimen,
había una foto de Curran con Bobby Tanner.
¿Bobby Tanner?
He oído de él. Es una auténtica joyita.
Drogas, asesinatos.
Exacto.
Y… necesitamos hablar con él,
pero desapareció hace años.
¿Podrías ayudarnos a encontrarlo?
Sí, claro.
A cambio de cualquier información fresca.
Elizabeth.
Vamos, Donna. Ya sabes cómo funciona esto.
¿Recuerdas la foto que te mencioné?
Hay un tercero en ella.
Sí. ¿Quién es?
Jason Ritchie.
¿Qué?
Y eso no es todo.
Llámame en unos minutos.
No despiertes a los muertos.
Válgame Dios.
- ¿Le viste la cara?
- Estaba oscuro.
Aunque Ian Ventham
ya no sea el principal sospechoso,
pudo haberle pagado a alguien
para matar a Curran.
Exacto. Y ahí empieza lo incómodo.
La policía planea hablar con Jason.
Se rumorea que hacía trabajos turbios
para Ventham y Curran
cuando necesitaban músculo extra.
- ¿Qué tan turbios?
- Es lo que queremos averiguar.
No se lo he dicho a Ron.
Por suerte, está ocupado
con la organización de la protesta.
A propósito, será mejor que me vaya.
¿Paso por ti el lunes?
Podemos ir juntos a la protesta.
No me la perdería por nada.
No permitiremos que exhumen el cementerio
y echen a Penny a la calle.
Eso no puede pasar.
No.
Pero el lunes vamos a luchar.
¡Atención! ¡Todos, agrúpense ahora!
Formaremos una barricada humana
frente al cementerio,
y nos apoyaremos mutuamente.
¿Están conmigo?
¡Sí!
Hora de empezar.
Aquí vamos.
A no rendirse.
NO A IAN
BASTA DE ACAPARAR TIERRAS
No viviremos de rodillas.
- Claro que no.
- Jamás nos rendiremos.
- Gracias a ambos por venir.
- Detengámoslo.
Vaya, miren eso. Bien hecho.
Bernard recicló un eslogan viejo.
Yo inventé uno.
Oigan, nada de riñas
entre ustedes dos, ¿sí?
- Hoy es un día de solidaridad.
- Claro.
Bravo, Ibsy. Eres lo máximo.
¿Por qué trajiste una cafetera?
No es una feria de pueblo. Esto es serio.
Sí, pero un buen café
nos ayudará a protestar más tiempo.
Qué mujer tan sabia. Sí.
¡El enemigo se acerca!
No, ¡no! ¡Vamos! ¡No pueden hacer eso!
Toma una pala, entra por atrás, y a cavar.
No podré avanzar mucho con una pala.
Legalmente, la obra debe comenzar hoy.
Solo tienes que iniciarla. Bájate.
Está bien.
¡A un lado!
Ahí viene. Lárgate. Sigue de largo.
Cielos, esto parece The Walking Dead.
Lárgate.
Con permiso. No retrocedan.
Sí, todos firmes. Eso es.
Muy bien.
¿Qué demonios es esto?
¿Qué, quieres revivir los 80?
¿Recordar la última vez que se te paró?
¿Qué crees que es esto? ¡Una protesta!
Aquí hay gente que ha vencido
a tipos mejores que tú.
Tenemos maestros, soldados,
médicos y banqueros.
¿Y qué queremos?
- ¡Que no excaven!
- ¡Letras más grandes en el menú!
Modelos sin nada de ropa en clase de arte.
Un momento. No podemos gritar
lo que a cada uno se le antoje.
¡No! ¡Solidaridad!
Bien, háganse a un lado.
Déjennos empezar a cavar, ¿sí?
No entrarás a este cementerio.
No lo toques, Ventham.
Púdrete, traidor de mierda.
Te tengo calado.
¿Sí? Pues tendrás que pasar sobre mí
y sobre esta gente si quieres entrar.
Fuera Ian Ventham.
¡Fuera Ian Ventham!
¡Eso es!
¡Solidaridad!
¡Fuera Ian Ventham!
Todos juntos, hermanos y hermanas.
¡Alcen sus voces!
Bien, llamaré a la policía.
Hazlo. Diles que agrediste a un cura.
¡Fuera Ian Ventham!
Hola.
¿Viste un pájaro carpintero?
Creí ver un pájaro carpintero.
No.
Te he visto reparando cosas por aquí, ¿no?
Bogdan, ¿verdad?
Sí.
Soy Marina.
- Mi mamá también se llama así.
- ¡No!
¿En serio? Qué coincidencia, ¿no?
Es un hermoso nombre.
Claro, no puedo ser imparcial, ¿no?
¿Vive acá contigo?
No. Sigue en Polonia.
Seguro que la extrañas mucho.
Y ella te extraña a ti.
Sí, la extraño. Todos los días.
- ¿Hablas polaco?
- Sí, un poco.
Fue por ella que vine a Inglaterra, ¿sabe?
Aquí hay más trabajo y mejores salarios,
así que puedo enviar dinero a casa.
¿De qué parte de Polonia eres?
Cracovia.
Probé una sopa exquisita en Cracovia.
Krupnik.
- Sí, es la sopa de cebada.
- Sí.
¿Qué hacía en Polonia?
Trabajé en un circo ambulante.
Qué tiempos aquellos.
Ya veo.
Qué ridículo, ¿no?
Hacer todo esto con una pala.
Pero es mi responsabilidad.
¿Reemplazaste a Tony como jefe?
Sí, ahora soy
el contratista principal de Ian.
¿E Ian te dio el trabajo
antes de que Tony muriera?
Sí, Marina, era mi trabajo
antes de que Tony muriera. ¿Por qué?
¿Hay algo que quieres preguntarme?
Es que sabemos que Ian
ganó una fortuna con la muerte de Tony,
así que me preguntaba si él, bueno…
le pidió a alguien que matara a Tony.
No sé.
Tal vez.
Bueno, seré más específica.
¿Ian te pidió que mataras a Tony por él?
No.
Y aunque lo hubiera hecho,
me habría negado.
Hago muchas cosas por Ian Ventham,
como desenterrar huesos viejos,
pero jamás mataría por él.
Nadie te quiere aquí, Ian. Vete a casa.
¿Sí? Mira a tu alrededor y lárgate.
No me toquen. Basta.
¡No me toquen!
¡Suéltenme! ¡Ya basta!
- ¡Basta!
- ¡Nadie te quiere!
¿Por qué no nos escuchas?
¡Escúchanos!
¡No! Esto…
Esto…
Abran paso.
Está muerto.
Mal rayo nos parta.
Bueno… todos somos
testigos de un asesinato.
Primera pregunta.
¿Cómo sabes
que fue un asesinato y no un infarto?
- Se estresó mucho.
- Sí.
La causa probable
fue una sobredosis de fentanilo
administrada justo antes de morir.
El laboratorio lo confirmará o no.
¿De dónde sacaste eso?
Donna me envió un mensaje.
Nos ha sido muy útil.
¿De dónde salió el fentanilo?
Los médicos lo usan
como anestésico y analgésico.
Sirve para muchas cosas.
Pero una dosis alta puede ser fatal.
Entonces, tuvo que ser alguien
con acceso a agujas y drogas, ¿no?
Bueno, eso aplica
para casi todos en Coopers Chase, Ron.
Recopilé fotos
de quienes estuvieron en la escena.
Creo que sucedió en medio de la confusión.
Una dosis letal administrada en silencio
y con frialdad en medio del caos.
- ¿El asesino está en estas fotos?
- Sin duda.
Todos estamos en las fotos.
Todos somos sospechosos.
Hablando de fotos,
aún no desciframos lo de Bobby Tanner.
¿Qué cosa?
- ¿Quién?
- ¿Qué?
Perdón, ¿no se los mencioné?
No. No lo mencionaste.
Bueno, Donna también me dijo
que en la escena del crimen
encontraron una foto de Tony Curran
junto a un famoso criminal
llamado Bobby Tanner y Ja…
¿Y quién?
No importa.
- No, no es…
- No.
No deberías ocultarnos cosas.
Elizabeth, somos un equipo.
No les oculto nada, es que…
Donna suele escribirme muy tarde,
así que esperaba
el momento para contárselos.
Pues ahora parece un momento ideal.
¿Te molestaría ponernos al tanto?
Por ahora, la policía busca a Tanner,
así que nosotros también.
Es el tercer socio de Coopers Chase,
junto con Ian Ventham y Tony Curran.
Y el testamento de Ian Ventham
dice de forma explícita
que el desarrollo de Coopers Chase
continuará después de su muerte.
Solo Bobby Tanner puede detenerlo.
Y no aparece por ningún lado.
Entonces,
la batalla por nuestro hogar continúa.
Vivo o muerto,
Ian Ventham aún puede jodernos.
Entonces, ¿Bobby Tanner
es el único socio vivo de Coopers Chase?
Sí, eso parece.
Y también podría estar muerto. Nadie sabe.
Si lo encontramos,
podríamos frenar la obra, ¿no?
¿Y salvar Coopers Chase y el cementerio?
Sí. Mejor pongámonos manos a la obra.
Sí, la clase de costura
empieza aquí en una hora.
Bueno.
¿Cuándo aprendiste a jugar?
Mi padre me enseñó cuando tenía diez años.
No le pude ganar hasta los 13.
- No me dejaba ganar.
- Eso es admirable.
- Sí.
- Jaque mate.
Santo cielo.
¡Elizabeth!
Este caballero vino a verte.
Y también juega ajedrez.
Es un jugador extraordinario.
Ah, y arregló el wifi de mi estudio.
Bogdan, qué sorpresa tan inesperada.
Perdón por molestarlos, Elizabeth.
Para nada. Eres bienvenido.
Gracias por el juego, Stephen. Adiós.
- Fue un placer.
- Debo irme.
Te acompaño.
- Elizabeth.
- ¿Qué haces aquí?
Tenemos que hablar.
No sabía a quién más acudir.
La policía me preguntó
dónde estaba cuando Ian murió.
Les dije: "En el cementerio, con Marina",
pero aquí no había ninguna Marina,
así que pregunté por la obstinada dama
que hace demasiadas preguntas.
Todos supieron que eras tú.
De acuerdo. Me atrapaste.
Quería hablar contigo, y usé ese nombre
para ganarme tu confianza.
Un truco barato.
Sí, es la costumbre. Perdóname.
¿A qué viniste?
Tengo algo que mostrarte.
Esta noche.
Al oscurecer.
Búscame en el cementerio. Ven sola.
Totalmente sola.
Por favor.
Gracias.
Cuidado. Giro, posición. Levanta el pecho.
Izquierda y derecha. Espera.
Último giro. Arriba, izquierda.
Genial, bien hecho.
Ahí está.
Saludo.
- Y saludo.
- Perfecto.
Y bien, ¿de qué se trata todo esto?
Ya les dije lo que sé, o sea, nada.
Estaba entrenando con mi amigo
Dan Fairhurst cuando murió Tony.
Sí, antes de que Curran muriera,
pero no cuando murió.
- ¿Ves la diferencia?
- Sí.
La mucama lo encontró. Quizá fue ella.
Yo lo veo así:
un asesino no es el primero
en ver a la víctima muerta,
sino el último en verla viva.
- Bien.
- Lo saqué de Columbo.
Entonces, ¿qué es esto?
¿De qué me acusan ustedes dos?
¿Por qué Ian Ventham te llamó tres veces
justo después de discutir con Tony Curran?
¿Quería pedirte un favor?
¿Ventham te pidió
que mataras a Curran porque le temía?
No. No, se trataba de otra cosa.
Lo dudo mucho, Jason.
Pasaban otras cosas.
Sí, eso no lo dudo.
Ventham pagó
tus viejas deudas de juego, ¿no?
Y, a cambio de eso,
hacías algún que otro trabajo para él.
- Cualquier cosa que pidiera…
- No.
No cualquier cosa.
¿Por qué te llamó, Jason?
Por…
por cosas.
¿Sí? Es todo.
Debo volver al ensayo.
¿Conoces a Bobby Tanner, Jason?
¿Qué? ¿Bobby Tanner?
Está muerto, ¿no?
¿Recuerdas esta foto?
No.
Bueno… se ve tu brazo en el espejo, ¿no?
Estás hasta el cuello
en el crimen organizado, ¿no, Jason?
¿Qué importa una pequeña ejecución más?
¿Por qué tenías tanta prisa el otro día?
- ¿Ibas a huir?
- De veras, no tengo tiempo para esto.
Quedas arrestado bajo sospecha
del asesinato de Tony Curran.
Pero ¿qué dices? No tienen pruebas.
No tienes respuestas ni coartada.
Sí tienes medios y móvil.
Además de todo eso, me preocupa que huyas.
O sea, hay riesgo de fuga,
así que podemos detenerte.
Suelta los patines, ¿quieres?
Puta madre.
Tony Curran e Ian Ventham, ambos muertos.
El asesino debe ser el mismo.
Tenemos a dos socios
asesinados con días de diferencia.
Entonces, hay alguien
que quiere detener la remodelación.
¿Qué tal Bernard?
Estaba alterado en la protesta.
Sí. Tiene muy mal carácter.
Y es químico,
así que podría tener acceso a toxinas.
Le daré un nueve.
No, es demasiado. Dale un seis.
- Bien. Le daré un siete.
- Hecho.
¿Y el padre Mackie?
Se enojó más que nadie en la protesta.
Parece nuestro primer diez.
Está raro últimamente.
Y nadie sospecharía de un cura.
- ¿Te lo relleno?
- Sí.
Estuve pensando.
Con Tony e Ian muertos,
¿crees que las cosas cambien?
¿Nos pondrán de patitas en la calle?
Depende de Coopers Chase Inversiones,
de si Bobby Tanner aparece o no.
Sí, es cierto.
- No, encima del libro no.
- Lo siento.
Gracias.
Extrañaría este lugar.
Sí.
Aquí, si quieres estar solo,
cierras la puerta.
Si quieres estar con gente, la abres.
Es la receta de la felicidad.
Me recuerda a mis días en Oxford,
pero con mejor comida y menos esnobismo.
Un momento. ¿Hola?
¿Hola…? Disculpa.
¿Hola? Sí.
¿Qué?
Está bien.
Bueno, no digas nada, ¿sí?
Mantén la boca cerrada.
Lo resolveremos, ¿sí? No digas nada.
Está bien. Adiós.
Era Jason.
Lo arrestaron por el asesinato de Curran.
Ay, Ron.
Mal rayo me parta.
- ¿Por aquí?
- Sí, por aquí.
Tu esposo, Stephen, no está bien, ¿verdad?
No, no lo está.
¿Le pusiste algo en el té?
Sí. Para ayudarlo a dormir, una pastilla.
Solo una. Una dosis mayor puede ser letal.
Qué amable de tu parte
que jugaras ajedrez con él.
Hace mucho que no jugaba con otra persona.
Es buen jugador. Me costó ganarle.
¿Vendrás a jugar de nuevo?
Me encantaría, sí.
No tengo muchos amigos aquí.
Debo advertirte
que Stephen tiene días buenos y malos.
- Lo conociste en un buen día.
- Mi madre es igual.
No siempre me recuerda.
Está muy enferma.
No sé cuánto tiempo más…
Bogdan, lo siento mucho.
Deberías ir a verla.
Me encantaría verla
al menos una vez más, pero no puedo.
¿Por qué no?
Cuando los trabajadores llegamos aquí,
ellos nos obligan
a dejar el pasaporte en garantía.
Es algo normal en este trabajo, dijeron.
¿Quiénes son "ellos"?
No importa. Lo resolveré de algún modo.
En fin, llegamos.
Hallaste restos humanos en una tumba.
¿Qué tiene eso de misterioso?
Mucho, Elizabeth.
Estos huesos estaban encima del ataúd.
¿Y por qué alguien desenterraría una tumba
para colocar huesos sobre huesos?
Para ocultar un cuerpo.
Creo que estamos ante otro asesinato.
Arriba.
¿Y eso es lo que te dijo Elizabeth?
Más o menos, sí.
Bien, ven conmigo.
Toc, toc.
- ¿Se puede?
- Parece que ya se pudo.
¿Vino por pastel, inspector?
Basta de juegos, por favor. Esto es serio.
Quisiera saber exactamente
cómo hallaron ese cadáver.
Ya se lo expliqué a Donna.
Bueno, pues explícamelo a mí.
Sí, claro.
Bueno, había salido a caminar.
Estaba buscando narcisos.
¿Narcisos?
- O sea, bulbos para mi jardinera.
- ¿Jardinera?
Sí, para la próxima primavera.
- Claro, sí.
- Sí.
Y estaba cavando…
¿Con las manos?
¿Manos? Qué ridiculez. Tenía una palita.
- Qué tonto soy. Una palita.
- Sí, una pala de jardinería.
- Claro.
- Ahí encontré los huesos.
Quedé en shock.
Fue una coincidencia extraordinaria.
Estoy perdiendo la paciencia contigo
y tu banda de alegres jubilados.
Oiga, usted metió preso a mi hijo.
Y no tiene más
que pruebas circunstanciales.
Perdón, pero eso no basta
para acusar a alguien de asesinato.
¿Por qué no deja las bravuconadas
y encuentra al verdadero asesino?
Claro, me encantaría encontrarlo.
- Bien.
- Me encantaría, diablos.
Y si tu "Sociedad de la Muerte del Martes"
se apartara cinco minutos del caso,
quizá podamos avanzar en algo.
¿Saben qué? Les sugiero
que se dediquen
a sus cenas del Club Rotario, al golf,
a alimentar a esas feas llamas,
y a tomar sus estatinas.
Déjenle esto a los profesionales.
Si tienen problemas auditivos,
ajusten sus audífonos y escúchenme bien.
El trabajo policial está prohibido
para cualquiera que no sea policía.
- ¿Entendieron?
- Sí, entendimos.
Entendido.
Gracias por su tiempo.
De Freitas.
Yo analizaría esos huesos si fuera tú.
- Podrían servir.
- Bien.
ÚLTIMA ADVERTENCIA… ¡ALÉJESE!
Hola.
Escucha, no debería hablar contigo, pero…
quería decirte que los huesos
que encontramos en el cementerio
pertenecían a un tal Peter Mercer.
¿Qué?
Por Dios, es extraordinario.
Oficial De Freitas,
ella es la inspectora Penny Gray
y su esposo, John.
- Hola, encantado.
- Hola.
Ojalá la hubieras visto en acción.
Era un auténtico espectáculo.
Un honor, señora.
Penny, Donna
es una joven y brillante policía.
Muy amablemente, me informó
sobre los huesos que Bogdan desenterró.
Eran de un tal Peter Mercer,
que tenía una placa en la rodilla.
Llevaban más de 50 años bajo tierra.
Entonces, ¿no tienen relación
con la muerte de Ventham?
No, pero Ron e Ibrahim
hablaron con varios residentes,
y descartaron como sospechosos
a Bernard, Marjorie y al padre Mackie.
¿En serio?
En los años 70, Penny y yo
solíamos venir a esta iglesia.
No me digas.
Mackie era distinta en esa época.
Más tranquila, podría decirse.
Buen trabajo, Donna.
¿Oíste eso, Penny?
Tu legado perdura en esta joven.
Entonces, ¿no recuerdas
cuándo se tomó esta foto?
Ya se los dije,
me piden fotos todo el tiempo.
Como hizo usted. No sé nada de esta foto.
- Pues…
- Señor, intenté detenerlo.
- No, no… ¿Ron?
- Gracias.
- ¿Papá?
- ¿Qué haces aquí?
¿Qué diablos llevas puesto?
¿Te casaste con ese traje?
Pues sí, así es.
Dos veces, de hecho.
Ahora, Jason tiene derecho a un abogado,
y por eso estoy aquí.
Tú no eres abogado, Ron.
Bueno, quizá no tenga título,
pero sí la preparación necesaria.
Contra ustedes,
fui mi propio abogado mil veces.
Válgame Dios.
Tienen a un inocente retenido
con puras pruebas circunstanciales,
como mucho.
No tiene coartada, Ron.
Permítanme presentarme.
¡Ibrahim!
El abogado de Jason me pidió que estuviera
en el test psiquiátrico de su hijo.
¿Lo ve? Sufre de una profunda angustia…
- ¿Qué?
- …y síntomas claros de TEPT.
Si continúan sin mí,
se exponen a un juicio por negligencia.
- Inspector, como le gusta el pastel…
- ¡No!
…hice mi especial de limón.
Todos tienen mucho que hacer.
Necesitan energías.
¿Quieren un trozo?
¡Fuera de mi oficina
o los arresto a todos!
Hasta donde sé, esto es el Reino Unido.
Y en el Reino Unido,
todos tienen derecho a un abogado.
Jason habló por celular con Ventham
antes del asesinato de Curran.
¡Es un niño! No suelta el celular.
¿Dónde estaba cuando Curran murió?
Se niega a responder.
¿Qué me dice eso, Ron? ¡Que es culpable!
¿Y bien?
¿Y bien qué?
¿Dónde estabas?
No es asunto tuyo.
Se supone que eres mi abogado.
Ahora soy tu papá,
así que déjate de tonterías
y dinos a todos
dónde estabas cuando mataron a Curran.
Así llegaremos a tiempo
para el partido del West Ham. Habla. Ya.
Estaba con la esposa de Ventham.
¿Gemma Ventham?
- Éramos…
- ¿Amantes?
Caray, Jason.
¿Ella lo confirmará?
Sí.
Sí, lo siento, papá.
No pasa nada, hijo. Así conocí a tu mamá.
Listo, compañero. Ahí tiene su coartada.
¿Puedes probarlo?
Sí.
Sí puedo. ¿Me dan mi celular?
Tiene fecha y hora.
Pueden corroborarlo con Gemma si quieren.
Bien, inspector Hudson, asunto resuelto.
No hay razón para retener a un inocente.
Le sugiero que vaya a buscar
al verdadero asesino.
Fuera.
Salgan de mi oficina ya mismo.
- Le dejo el pastel.
- ¡Fuera!
- Papá, eres una leyenda.
- Un placer, hijo.
- Tú también, De Freitas.
- Sí.
DE: ELIZABETH
¿QUIERES VISITAR A BOBBY TANNER?
- No sabía que tenías auto.
- Fue un regalo de jubilación.
Del MI6.
¿De verdad crees
que Bobby Tanner está aquí?
Llevamos años buscándolo.
Estoy tan segura como es posible.
Me gusta jugármela por mi intuición.
A veces da resultado,
como irás comprobando más y más.
¿Cómo se te ocurrió?
Hace unos días, me enviaron flores.
Había lirios, jacintos,
claveles, tulipanes y ranúnculos.
- Suena bonito.
- Sí.
Muy bonito, pero venían
con una tarjeta que decía: "Aléjese".
Y es el arreglo floral más tóxico
que se le puede enviar a una persona.
Fue una clara advertencia.
Un momento. ¿Crees que esto tiene relación
con las cuentas de Coopers Chase?
Donna, me leíste la mente.
El arreglo era fresco
y se entregó en mano,
así que vino de cerca de Coopers Chase.
- Y luego recordé la tarjeta.
- ¿Tarjeta?
En las flores que recibió Maud
por la muerte de Curran.
La firma de la tarjeta decía "B. T.",
y el diseño era idéntico al de la mía.
Es inconfundible.
Hice una búsqueda en línea.
Flores y Espinas, en Moreton.
El dueño es un tal Derek Ward.
¿Y crees que Bobby Tanner esté ahí?
Sí.
¿Y Derek Ward?
Sospecho que jamás verás
a Bobby Tanner y Derek Ward juntos.
Dicen que Tanner
les corta los dedos a sus enemigos.
Mi querida niña,
he visto cosas mucho peores.
Hola. ¿Puedo ayudarlas?
Hola. Llamé hace un rato
por un pedido para una boda.
¿Está Derek Ward?
Está abajo.
Alfil a E6.
¿Qué estás tramando, Bogdan?
Es una de esas situaciones
en las que hay que adivinar.
Tienes razón.
En realidad, hay algo más
que quiero preguntarte.
- ¿Me permites?
- Por supuesto.
El primer tipo asesinado, el constructor.
Ese tipo…
No puede ser.
Olvidé el nombre.
- Tony Curran.
- ¡Exacto! Ese tipo.
Bueno, por todo lo que he oído,
creo que ya sé quién lo mató.
¿Puedo ayudarlas?
Permíteme presentarme, Derek.
Perdón, ¿puedo llamarte Derek?
¿O prefieres Bobby?
Elizabeth Best.
Me preguntaba cuándo vendrías.
¿Mandaste a matar
a Ian Ventham y Tony Curran?
Directo al grano.
¿Fuiste tú?
¿Para quedarte con Coopers Chase?
No, queridas. Yo no los mandé matar.
Aunque quería.
¿Dónde estabas
cuando mataron a Tony Curran?
Estaba en el Hotel Dorchester,
preparando los arreglos florales
para el cumpleaños 21
del príncipe Khalid Al-Berro.
Hay al menos 200 testigos
que pueden confirmarlo.
¿Esto no es una fachada?
¿Realmente eres florista?
Arreglar flores frescas, recortarlas,
esa es mi verdadera pasión.
Es lo único honesto de mí.
Sabemos que ahora
es el único dueño de Coopers Chase.
Por desgracia, sí.
Ya no es una inversión que me interese.
¿Y qué piensas hacer con ella?
Vender el terreno,
en cuanto pueda y por cuanto pueda.
¿Sabes? Suelo escuchar
las conversaciones de Elizabeth.
Y me parece que…
Bueno, estabas
en una situación difícil, ¿no?
¿Con tu madre?
Sí.
Caballo a E4.
No quiero ser impertinente, Bogdan…
pero ¿mataste a Tony Curran?
¿Crees que yo maté a Tony Curran?
Así es, viejo amigo.
Me temo que sí.
Caballo a E2.
Donna, ¿te importaría
dejarnos a solas un momento?
¿Qué tramas?
Descuida, estaré bien.
Veo que…
valoras tu privacidad.
¿Me estás amenazando? No te lo recomiendo.
Llegaron otros tres trabajadores polacos
de Ámsterdam, jefe.
Tengo sus pasaportes…
¿Traes trabajadores de Ámsterdam?
¿Y por qué te dan sus pasaportes, Bobby?
Como garantía.
Sí, qué espanto.
Somos hombres de negocios.
Traer personas al país
para trabajar ilegalmente
y luego retenerles los documentos
es un claro delito, Bobby.
En el Reino Unido,
son 25 años de cárcel, como mínimo.
Así que… te propongo algo.
Cortas de raíz toda esta operación.
Pasaportes, trabajadores.
Y vendes Coopers Chase
a un postor de mi elección,
a precio de mercado.
A cambio, mantendré el secreto
de tu identidad y tu paradero.
No quiero a ningún policía
husmeando por aquí.
Espero que te ocupes
de nuestra amiguita de uniforme.
Si no lo haces tú, lo haré yo.
Si algo le pasa a mi amiga Donna,
yo misma dejaré una docena
de rosas rojas en tu ataúd.
Digo, no sé por qué mataste a Tony.
Quizá tuviste una buena razón.
Pero sí sé que lo hiciste.
Eres un tipo listo, Stephen.
Supongo que no dejaste ninguna pista.
Debes entender algo, Stephen.
Fue un accidente.
Nunca tuve la intención de matar a Tony.
Solo quiero mi pasaporte.
Tienes que entenderlo.
Tienes que creerme, Stephen.
Stephen.
Cielos, lo siento.
Perdona, muchacho, yo…
Ay, Dios.
¿De qué estábamos hablando?
Me estabas hablando sobre… historia.
Sí.
¿Quieres más té?
Sí. Perfecto.
Gracias.
Uno de azúcar. No, espera.
Elizabeth no está. Que sean cuatro.
Entonces, ¿trato hecho?
Hecho.
Recién dijiste "hombres de negocios".
En plural. ¿Quiénes son?
Mi socio, Tony Curran.
Que en paz descanse.
¿Tony estaba metido
en ese vil asunto de los pasaportes?
Nos dividíamos al personal.
Algunos se quedaban aquí
y repartían flores para mí.
Tony llevó al resto a Coopers Chase.
Estamos hablando de seres humanos.
Yo les daba los pasaportes cada tanto
para que visitaran a sus familias.
Tony no. Era un cabrón sediento de poder.
Rara vez les daba sus pasaportes,
si es que lo hizo.
Válgame Dios.
Llama a todos, Donna.
A Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
- Necesitamos apoyo.
- ¿Dónde?
Coopers Chase, en mi cuarto.
Llegaremos en 7 minutos.
- No dejes que se enfríe.
- Gracias.
Muy amable.
Stephen, no bebas eso.
Podría estar envenenado.
¿Qué?
- ¿Qué mosca te picó?
- Ya bebiste.
Santo cielo. Por Dios, Donna.
- ¿Ya te vas?
- Me temo que no.
Cuidado, hijo.
No he perdido el don.
Joyce, Bogdan
pudo haber envenenado a Stephen.
Está bien.
Tiene buen pulso.
Pero debemos revisarlo bien.
Llamaré al médico de guardia.
Sí.
Bogdan Jankowski, quedas arrestado
por sospecha del asesinato de Tony Curran.
No tienen pruebas. No dije nada.
A veces Stephen no sabe lo que dice.
No se acuerda.
Un momento.
Si le dijiste algo a Stephen,
no necesita recordarlo.
¿De qué están hablando?
¿Por qué no nos dejan terminar la partida?
Stephen graba
todas sus partidas de ajedrez.
Caballo a E4.
Suele escucharlas
para estudiar a sus oponentes.
Nunca tuve intención de matar a Tony.
Solo quiero mi pasaporte.
Tienes que entenderlo.
Tienes que creerme, Stephen.
Ay, Bogdan.
¿Por qué lo hiciste?
Fue un accidente.
Solo quiero mi pasaporte.
Tony lo tenía, así que fui a su casa.
Pero no quiso devolvérmelo.
No atendía a razones.
Luego se puso furioso y me atacó.
Tuve que defenderme.
Era él o yo, no tuve elección.
Así que sí, maté a Tony.
Pero no fue mi intención.
Nunca quise que esto pasara.
Lo siento.
Y no envenenaste a Stephen, ¿verdad?
Claro que no envenené a Stephen, no.
Es mi amigo.
Sí, lo sé.
Bien, llévenselo.
JASON RITCHIE DESTRONA AL CAMPEÓN
EN LA PELEA DEL AÑO
- ¿Cuándo aprendió a bailar?
- No sé. Seis meses, un año.
- Está muy tranquilo.
- Lo sé, no parece nada nervioso.
- ¡Eso fue genial!
- Yo estoy nervioso.
Parece un bailarín de ballet.
¿Verdad que sí?
- Ese paso me encanta.
- Miren eso.
- ¿Cómo aterriza sin caerse?
- Y sigue sonriendo como si nada.
Dios, no aguanto los nervios.
- Qué final. ¡Sí!
- ¡Ese es mi hijo!
Bravo.
- Ronnie, bravo.
- Gracias.
Santo cielo.
- Bravo.
- Gracias.
Perdón por irrumpir así, John.
Vino toda la pandilla.
¿A qué debemos el placer?
John, encontré este archivo.
Es nuestro caso sin resolver,
la mujer de blanco.
Estaba escondido.
Y Penny nunca sugirió que lo revisáramos.
¿Por qué no lo hizo?
¿Recuerdas el caso de Angela Hughes, Pen?
La mataron en un robo.
Fue apuñalada por un enmascarado
y luego cayó por la ventana.
Pero no hubo ningún enmascarado.
El asesino era Peter Mercer,
el novio de Angela.
La policía le creyó y nunca lo investigó.
Les caía bien. Era uno más del grupo.
Pero a ti no te engañó, ¿verdad, Pen?
Sabías que era culpable.
Lo viste todo con claridad.
Penny mató a Peter Mercer.
¿Cierto, John?
Sabía que se saldría con la suya,
así que lo buscó y lo mató.
Y luego ocultó el cuerpo en el cementerio.
Y creo que tú la ayudaste.
Esos eran los huesos
que Bogdan desenterró accidentalmente.
Tú mismo me dijiste
que solían ir
a la misa del padre Mackie en los 70.
Eso los conecta a ambos con el cementerio
al momento
de la desaparición de Peter Mercer.
Pero ¿sabes qué?
Lo que los delató
fueron las fotos de la escena del crimen,
porque Penny aparece en todas.
¿Y eso qué prueba?
Oficialmente, nada. Pero mira.
Mira cómo observa a Peter Mercer.
Su expresión.
Ambos sabemos que, cuando Penny mira así,
está a punto de tomar medidas drásticas.
Penny no pudo quedarse viendo
cómo ese canalla se salía con la suya.
Ya había visto demasiada impunidad.
Entiendo, John, de veras, pero…
es un asesinato.
Tú mataste a Ian Ventham, John.
Sabías que si desenterraba el cuerpo,
toda la verdad podría salir a la luz.
Tuviste que matar a Ventham
para proteger a Penny.
Yo habría hecho lo mismo.
Guardas jeringas en ese cajón, ¿verdad?
Las he visto.
¿Qué hay en estas jeringas, John?
¿Una dosis enorme de fentanilo?
Sabes usarlo, ¿no?
Has sido veterinario toda tu vida.
Amo a Penny
con toda mi alma.
Pero ¿de qué le sirvo?
Paso aquí todo el día, todos los días.
Le leo, le tomo la mano.
La beso cada noche.
Pero no puedo curarla.
No puedo traerla de vuelta.
Pero había algo que sí podía hacer.
Podías protegerla.
Y al final, ni siquiera eso pude hacer.
Deben decírselo a la policía, claro.
¿Podrían…?
¿Podrían darme
un momento a solas con Penny?
Por nuestra amistad.
Antes de llamar a la policía.
Por supuesto.
Los dejaremos para que se despidan.
Juntos.
Gracias.
Ay, Pen.
Voy a extrañarte.
Dulces sueños, querida.
Qué increíble viaje.
El Club del Crimen de los Jueves
resolvió el caso de Angela Hughes,
la mujer de blanco.
Encontramos las respuestas que buscábamos.
Pero ¿valió la pena el precio?
¿El dolor?
¿La pérdida?
Estamos hechos de amor,
ustedes y yo.
No cabe duda de eso.
Al mirar a la gente aquí reunida,
veo amor.
De un padre por su hijo.
De una madre por su hija.
De una esposa
por el marido al que se aferra.
Y también veo
el poderoso amor de la amistad.
La amistad nueva.
La amistad improbable.
La amistad que hace que un hombre,
tras años de vagar sin rumbo,
finalmente encuentre su lugar.
A veces la gente buena hace cosas malas,
pero John hizo lo que hizo por amor.
Por el amor de Penny.
Y su amor eterno
perdurará en el tiempo y el espacio,
bailando juntos hacia las estrellas.
Los extrañaremos.
Y los recordaremos siempre.
Ibrahim.
Qué hermosas palabras.
Gracias por tomar mi lugar.
Cuando quieras, querida.
Yo no habría podido ni hablar.
Sí.
- ¿Joyce?
- ¿Sí?
Esto es para ti.
Era de Penny.
Queremos que ahora tú lo tengas.
CCJ
Bienvenida
al Club del Crimen de los Jueves.
Gracias.
Nos alegra que seas una miembro oficial.
No veo la hora de trabajar juntos.
- Y no olvides lo principal.
- ¿Qué?
Siempre trae pastel.
Joanna, mira.
Ya soy un miembro oficial.
Felicitaciones, mamá.
¿Recuerdas cuando te dije
que era un error mudarte aquí?
Me equivoqué.
Siempre hay una primera vez.
Creí que no volvería a verte feliz
desde que papá murió.
Y todo gracias a Elizabeth,
a Ron
y a Ibrahim.
Y gracias a Coopers Chase.
En ese caso, ¿por qué no la compras?
- ¿Disculpa?
- Supe que está en venta.
- ¿Y quién vende?
- Un florista.
¿Qué te parece?
Preservarías nuestro hogar.
Es una propuesta interesante.
Hablémoslo.
Ay, Joanna.
Mamá.
Gracias.
- Feliz aniversario, querido.
- Feliz aniversario.
Por un año más.
¿Bailamos?
- ¿Por qué no?
- Vamos, bailemos.
La vida es muy corta para no bailar.
Ven a ver.
Tienes que ver esto. Qué locura.
Sí, ¿qué puedo decirte?
- Toma.
- Salud. Te deseo lo mejor.
- Mira eso.
- Hicieron otro más.
Cielos…
- Están perdidos. Salud, papá.
- Salud. Lo mejor.
Marcos a la vieja usanza.
Era muy joven cuando me casé.
No creo que Joanna se case nunca.
Gerry estaba muy nervioso,
pero era un hombre adorable.
¡Ibrahim, mírate!
¿Qué edad tenías ahí?
Veintidós con pelo.
Pues sigues siendo guapo.
Subtítulos: Óscar Luna Z.